دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
فرنسا
وتعرف رسميا بالجمهوريه الفرنسيه
وهي احدي الدول الوؤسسه للاتحاد الاوروبي
ووصلت فرنسا الي اوج قوتها
في القرن ال 19 وبداية القرن ال 20
وامتكلت ثاني اكبر
امبراطوريه استعماريه عام 1950م
بعد الامبراطوريه البريطانيه العظمي
بالاضافه الي انها احد
الاعضاء الخمس الدائمين في مجلس الامن الدولي
باريس هي العاصمة
وأكبر مدينة في البلاد من حيث عدد السّكان
تميّزت المدينة بأهميتها لأكثر من 2000 عام
وأصبحت مركزاً للعلمِ والفنونِ الأوروبية في
بدايات القرن الثاني عشر
بل كانت أكبر مدينة في الدّول الغربية
حتى بدايات القرن الثامن عشر
وكانت مسرحاً للكثير من الأحداث السّياسية مثل
الثورة الفرنسية
وتشتهر بالعديد من المعالم الأثرية والمسارح مثل
(برج إيفل - ومتحف اللوفر
وقوس النصر - وقصر فرساي)
ومن اشهر مدن فرنسا مدينه مارسيليا
ثاني اكبر مدن فرنسا
وتَشتهر بميناء مارسيليا
أكبر الموانئ التّجارية في فرنسا
ومدينه ليون وهي ثالث
اكبر مدن فرنسا وتشتهر بصناعه
السيارات كما يقع بها مقر الانتربول الرئيسي
تقع جمهوريه فرنسا في أوروبا الغربية
على حدود خليج بيسكاي بين بلجيكا وإسبانيا
وجنوب شرق المملكة المتحدة بين إيطاليا وإسبانيا
مجاورة للبحر الأبيض المتوسط
وتحدها من الشرق سويسرا
بحدود يصل طولها 525 كم
وإيطاليا بحدود يصل طولها 476 كم
ومن الغرب خليج البسكاي والمحيط الأطلسي
أما من الشمال فيحدها بحر الشمال وبلجيكا
بحدود يبلغ طولها 556 كم
ويحدها من الجنوب البحر الأبيض المتوسط
وتوجد خمس مناطق خارج فرنسا تابعة
لها وتعتبر جزءاً منها وهي
(غويانا الفرنسية - ومارتينيك - ومايوت
وغوادلوب - ولا ريونيون)
تدلّ الآثار والأحافير
على وجود الدّولة الفرنسيّة من العُصور
الحديديَّة والعُصور الوُسطى
وقد شهِدت الكثيرَ من
الحُروب مع دولة إنجلترا استمرت لسنواتٍ طويلةٍ
وقد سُمّيت بحروب المائة
فقد انتهت عام ١٤٥٣م
وقد بدأت الثورة الفرنسيَّة عام ١٧٨٩م
ضِد نظام الحُكم الملكيّ بسبب الظُّلم والفَقر والبِطالة
ونتج إعدام الملك لويس
في السّادس عشر وإعلان الجمهوريّة الفرنسيّة
لم تكتفِ الدّولة الفرنسيّة بهذه الحروب
بل بدأت بغزوِ الدّول المجاوِرة بقيادة
نابليون بونابرت
تبلغ مساحه فرنسا بالإضافة إلى المناطق والجزر الخارجية التابعة لها
نحو 643,801 كم2
أما مساحة جمهورية فرنسا وحدها فتبلغ
551,500 كم2
وتبلغ مساحة اليابسة نحو
640,427 كم2
فيما تبلغ مساحة المسطحات المائية
نحو 3,374 كم2
وتحتل فرنسا المرتبة 44 بين دول العالم
من حيث المساحة
تعد اللغه الفرنسيه هي اللغه الرسميه لجمهوريه فرنسا
وتحتل المركزالخامس من حيث اللغات
الاكثر تحدثا في العالم
وهي اللغة الوحيدة الموجودة بالقارات الخمس بجانب اللغة الإنجليزية
قديما كان الفرنك هو عملة فرنسا حتي
عام 1999م حيث اصبحت
اليورو العمله الموحده لدول اوروبا
وخرج الفرنك الفرنسي من التداول عام 2001م
استبداله باليورو نهائيا
كان نظام الحكم ملكياً
حتى تم إسقاط الملكية عام 1789م
وإعلان قيام الجمهورية الفرنسية وأصبح نظام رئاسي
يقوم على الانتخاب الديمقراطي
وينتخب الرئيس لمدة خمس سنوات
ويقوم رئيس الدولة بتعيين رئيس الوزراء
وقيادة القوات المسلحة ويتكون نظام
الحكم من ثلاثة أقسام وهي الهيئة التنفيذية
والهيئة التشريعية والهيئة القضائية
ذكر موقع جلوبال فاير باور الأمريكي
ان الجيش الفرنسي أقوى الجيوش الأوروبية
مشيرا أن تعداد جنوده يصل إلى 387 ألف جندي
بينهم 183 ألف جندي في قوات الاحتياط
ويصل إلي سن الخدمة العسكرية سنويا 775 ألف شخص
ويمتلك الجيش الفرنسي
أكثر من 1300 طائرة حربية
بينها 296 مقاتلة
و284 طائرة هجومية
ويصل عدد المروحيات في الجيش الفرنسي إلى
610 مروحية عسكرية
بينها 49 مروحية هجومية
ويمتلك الجيش الفرنسي 406 دبابة
وأكثر من 6800 مدرعة
و325 مدفع ذاتي الحركة
و233 مدفع ميداني
إضافة إلى 44 راجمة صواريخ
ويصل الأسطول البحري الفرنسي إلي
118 قطعة بحرية بينها
4 حاملات طائرات و11 فرقاطة
و4 مدمرات
و10 غواصات
و17 سفينة دورية
و18 كاسحة ألغام بحرية
وتصل ميزانية دفاع الجيش الفرنسي إلى
35 مليون دولار
تشتمل فرنسا على العديد من الأماكن السياحية ومنها
برج إيفل
احدٌ من أشهر المعالم في فرنسا ورمزاً لمدينة باريس
صمّمه غوستاف إيفل
وسُمّي بذلك نسبة له
ويتكون البرج من 8,000 قطعة معدنية
ويصل ارتفاعه إلى 320 متراً
ويشتمل البرج على ثلاثة مستويات
حيث يمكن للزوار أن يتناولوا الطعام في المستوى الأول
والثاني مع إطلالة رائعة
أما المستوى الثالث فيمكنهم إلقاء
نظرة شاملة على باريس
تمتد من البرج إلى نحو 70 كم
متحف اللوفر
يقع متحف اللوفر في باريس في القصر
الخاص بملوك فرنسا القدامى
ويحتوي المتحف على العديد من الأعمال الفنية والحضارية
الأكثر شهرة على مستوى العالم والتي
يُقدّر عددها بنحو 30,000 عمل فني
ومن هذه الأعمال الفنية لوحة الموناليزا
للرسام الشهير ليناردو دا فنشي
بالإضافة إلى مجموعة من الأشياء الأثرية
التي تعود إلى الملوك الذين عاشوا في القصر
حيث توجد في المتحف بعض من ممتلكات نابليون الأول
قصر فرساي
يعد قصر فرساي أحد الأبنية الشهيرة التي تم
إنشاؤها لإظهار المجد الفرنسي
وهو مكان لإقامة لويس الرابع عشر
الملقّب بملك الشمس الذي حكم منه
وأسس فيه حكومته المطلقة
وتوجد حول القصر الحدائق الرائعة المزدانة بالشجيرات
بالإضافة إلى احتوائها على نوافير المياه الرائعه
توجد ثلاثة مناخات رئيسية في فرنسا
المناخ القاري فيوجد في شرق ووسط فرنسا
وهو مناخ باردٌ شتاءً ودافئ صيفاً
أما المناخ المحيطي فيسود الأجزاء
الغربية من فرنسا وتكون درجات الحرارة
منخفضة شتاءً مع هطول غزير للأمطار
ويتميز الصيف ببرودته أيضاً
وحين نتحدث عن مناخ البحر الأبيض المتوسط
يجدر الذكر أنه يوجد في جميع أنحاء جنوب فرنسا
باستثناء منطقة الجبال الجنوبية الغربية
ويكون المناخ في الجنوب بارداً شتاءً وحاراً صيفاً
أن يكون عمر المتقدم للحصول على الجنسية الفرنسية
18 عام أو أكثر
أن يكون ااشخص حسن السير والسلوك
لكي يثبت ذلك عليه أن يقدم ما يسمى
بصحيفة السجل العدلي من الدرجة الثانية
يطلق عليها صحيفة الفيش الجنائي في مصر
أن يكون الشخص المتقدم بطلب الجنسية الفرنسية لم يتم تعرضه
للترحيل والطرد من فرنسا في السابق
وهو شرط مكمل للشرط السابق
أن يكون متقدم الطلب لم يتم سجنه في فرنسا
لمدة ستة أشهر أو تزيد عن ذلك
أن يكون الشخص متحدثاً للغة الفرنسية بطلاقة
أن يكون الشخص المتقدم بالطلب
أقام على الأراضي الفرنسية لمدة خمسة سنوات
دون أن يغادرها
أن يكون المتقدم تقدم فيما مضى بطلب حق اللجوء
إلى الأراضي الفرنسية ومنحه هذا الحق
يبلغ عدد سكان فرنسا الإجمالي نحو
67,106,161 نسمة
وتحتل المرتبة 21 بين دول العالم
من حيث عدد السكان ويبلغ معدل الولادات
12.2 ولادة لكل 1000 نسمة
أما معدل الوفيات
فيبلغ نحو 9.3 وفيات لكل 1000 نسمة
يتميز الفرنسيون باعتزازهم
وفخرهم بأنففسهم وبلدهم
ويقدس الفرنسيون العاطفه فهم من
اكثر شعوب العالم رومانسيه
ويؤمن الفرنسيون بالحريه والمساواه
يتكون سكان فرنسا تبعاً لتقديرات
عام 2015م من
63-66%
من المسيحيين الروم الكاثوليك
ومن 7-9% من المسلمين
والسكان البوذيين نحو 0.5-0.75%
أما اليهود فتبلغ نسبتهم أيضاً 0.5-0.75%
أما الديانات الأخرى فيعتنقها سكان نسبتهم 0.5-1%
في حين تبلغ نسبة السكان الذي
لا يعتنقون أيّاً من الديانات نحو 23-28%
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا